Trabalho Final - R
================
Grupo 3 - Bruno Volpini, Dimitri Assis e Lucas Magesty
15/07/2020

# OBJETIVOS DO DESENVOLVIMENTO SUSTENTÁVEL: ANÁLISE DOS DADOS DO BANCO MUNDIAL

## Introdução

Os **Objetivos de Desenvolvimento Sustentável** são uma Agenda da
*Organização das Nações Unidas*, composta por 17 objetivos e 169 metas
interconectados a serem atingidos até 2030.

Nesta agenda estão previstas ações mundiais nas áreas de erradicação da
pobreza, segurança alimentar, agricultura, saúde, educação, igualdade de
gênero, redução das desigualdades, energia, água e saneamento, padrões
sustentáveis de produção e de consumo, mudança do clima, cidades
sustentáveis, proteção e uso sustentável dos oceanos e dos ecossistemas
terrestres, crescimento econômico inclusivo, infraestrutura,
industrialização, entre outros. [ACESSE O PORTAL DA ONU SOBRE OS
ODS](https://www.un.org/sustainabledevelopment/sustainable-development-goals/).

## Descrição da base de dados

A base de dados a ser analisada no relatório foi retirada do Data
Catalog do Banco Mundial ([ACESSE NESSE
LINK](https://datacatalog.worldbank.org/dataset/sustainable-development-goals)).
Na planilha, importada em .csv, há a descrição de 387 indicadores de 213
países, além de regiões do globo (como o Mundo Árabe e a África
Subsaariana), blocos econômicos (como a OCDE), divisões econômicas
(baixa e alta renda) e todos os continentes, à exceção da Antártida, no
período entre 1990 e 2019. Possui, ainda, mais de 3 milhões de células
(após leitura) e 32 MB de dados.

### Perguntas Exploratórias

Isso posto, o foco do grupo neste trabalho é analisar, dentre os mais de
387 indicadores disponíveis para os Objetivos de Desenvolvimento
Sustentável,

``` r
#summary(df)
```

## Análise Exploratória

Análise dos dados

Note that the `echo = FALSE` parameter was added to the code chunk to
prevent printing of the R code that generated the plot.

## Considerações finais

Inserir conclusão e limitações que tivemos
